# Инструкция по работе с гитом

 ## Создание репозитория
 > **git init** - инициализация/создание репозитория.

  Теперь *Git* отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать _**commit:**_
  > **git add .** - добавление всех файлов в будующий _**commit**_;
  
  > **git add <имя_файла> - добавление конкретного файла;

  > **git commit -m "<комментарий>" - создание _**commit**_ с добавлением комментария.
  
  Команды *git add .* и *git commit -m "<комментарий>"* можно заменить одной командой:

  > **git commit -a -m "<комментарий>"** - добавление всех файлов в *commit* и создание самого *commit* с добавлением комментария.
 
 ## Создание веток 
 
  > **git branch <название_ветки>** - создание новой ветки.

  > **git checkout <название_ветки>** - переключение на другую ветку.

  Команды **git branch <название_ветки>** и **git checkout <название_ветки>** можно заменить на одну команду:

  > **git checkout -b <название_ветки>** - создание новой ветки и переключение на нее.

  После того, как вы завершили работу над своей задачей, ветку можно слить в *master*. Для этого нужно переключиться в ветку *master* и выполнить следующую команду:

  > **git merge <название_ветки>** - *merge* ветки в ветку, в который находимся. Данная команда берет все изменения в из ветки и добвляет их в ветку *master*.
 
 ## Вспомогательные команды

> **git diff <исходная_ветка> <целевая_ветка>** - просмотреть изменения относительно двух веток;

> **git branch -d <название_ветки>** - удаление ненужной ветки с проверкой на *merge*.

> **git branch -D <название_ветки>** - удаление ненужной ветки без проверки на *merge*.

> **git log** - просмотр истории ветки.

> **git log --graph** - просмотр истории ветки с учетом ветвления.

 ## Совместная работа

  Для совместной работы с другими пользователями используют *GitHub*.
  Первым шагом в начале работы с *GitHub* является создание пустого репозитория на сайте *GitHub*. После этого клонируем пустой репозиторий на наш ПК:

  > **git clone <https://адрес репозитория .git>** - клонирование внешнего репозитория на наш ПК.

  > **git pull** - скачивание всего из текущего репозитоия и автоматический *merge* с нашей версией.

  > **git push** - отправление нашей версии на внешний репозиторий.

 ## Как сделать pull request
  
  1. Делаем *fork* репозитория

  2. Делаем *clone* своей версии репозитория

  3. Создаем новую ветку и в нее вносим свои изменения

  4. Делаем *commit*.

  5. Отправляем свою версию в свой *GitHub*

  6. На сайте *GitHub* нажимаем кнопку _**pull request**_
